小伙伴们大家好
这节课呢
我们来讲小米商城的手机模块的右侧的部分
那右侧是哪个部分啊
大家可以看到这是整个小米手机的内容
左侧部分呢是我们已经实现的
而右侧这个列表的效果呢是我们还没有实现的
我们接下来呢就来实现右侧这个列表的效果好
那如何实现呢
首先我们复制一下名字来到开发者工具当中呢
新建一个幺零
把零九里边的呢复制一下
放在幺零里边好
我们运行看一下我们之前所实现的效果
是不是这个样子啊
手机部分存在
但是右侧这个内容呢目前是没有的
那第一件事呢肯定先去实现它的结构
对不对
把左侧这边该收的都收起来
好这个手机模块就在这里了
对不对
好
大家可以看到这边我们在上节课的时候
已经把容器给它放在这里了
对不对
那接下来我们要做的呢就是根据这个容器
然后在这个容器里边
把右侧的列表的内容呢给它呈现出来
那么右侧列表其实很简单
大家可以看一下
它就是一个容器里面承载一张图片
三个文本
一个标题啊
一个描述一个价格
是不是啊
所以这个容器里边我们这样放个div class为item
这个呢就是那每一个列表中的内容
那内容刚刚说了
这个首先加个A标签啊
因为每一个内容点击
都是可以进行跳转页面的嘛
然后里面有一张图片
image呃
给他找一下这张图片
这张图片的名字叫什么
叫phone write
就是这个
然后呢再给它添加一个class
方便我们去设置它的样式
class叫item杠MG
除了图片呢
它还有什么
还有三个文本
每个文本呢我们都用一个P标签来承载它
这是标题文本
这个是描述文本
还有最后一个是价格文本
那为了后续处理样式呢
我们每一个呢都给它添加上一个name呃
class属性啊
item杠描述
最后一个是价格对吧好
那这样的话这是一个
那我们需要几个这样的内容
你可以看到页面上一共呈现八个这样的内容
对不对
所以我们要复制八份
那这样复制item一个两个三个四个五个六个
七个八个
OK所所有的内容都放进来了
那现在我们来刷新看一眼页面吧
看现在页面中的内容呢都呈现出来了
对不对
好这里的这个内容
那现在这个内容呈现出来了
我们怎么把它展示在页面之上更好看呢
就是利用我们的CSS来一点点实现了
是不是好
那这样啊
右侧的是phone box right
打开CSS
那在这里呢我们来实现
先找到这个还是手机模块对吧
先找到这个右侧容器
右侧的容器的宽度啊
这么大应该是跟谁一样
跟上面这个区域是不是一样的宽度啊
他们应该是这样一起下来的
对不对
来看这边看是不是啊
所以那这个宽度我们知道是多少
992嘛
写过好几次了
所以我们这个容器的宽度也就是992PX
它的高度呢高度是614PX614哪来的
与你左侧那个盒子高度是一致的吗
对吧好
这是它的一个大小
当然我们再来一个float为left
让它左右布局
这个时候大家看一眼刷新这个是一个内容
这是一个对吧
左右布局的一个效果
那大家可以看一下他有没有添加成功啊
找到它可以看到没有任何问题
是不是扔在一边
不管它了
然后接下来我们来设置里边每一个item的样式
item的样式就是你每一个选项的样式
对不对
好
那这样你看啊
整个宽度是992
我们设置每一个元素的宽度是怎么设置的
大家这么想啊
一共是四个元素
对不对
那四个颜色要平分多少
平分
992这个宽度对不对
四个元素平分992
那有同学说老师4÷992
992÷4不就是它的宽度吗
其实不是的
为什么呢
因为你看啊
它这个每一个元素中间还有一些空隙
包含从这儿开始
这是一个这是一个这是一个这是一个
这个叫左边距
是不是啊
这个左边距你得设置
咱们这么来想
假如说我们先给它设置边距啊
然后方便我们去计算来一个margin上为零
然后右为零呃
下为14PX
左也为14PX行吧
好14PX
那就是说有几个14PX啊
因为你正面是一个两个三个
四个元素都是左边距
那就是十有四个
对不对
所以这边我们就是14×4对吧
441 16
56是不是56PX
然后你要用992怎样减去56
再除以多少
再除以你的那个呃
这样应该加小括号对吧
再除以四才是它的宽度
对不对
计算出来宽度为多少
234哎
对234PX大家可以算一下啊
计算出来是234PX
这是它的宽度的设置啊
一个元素的宽度
当然呢它不是有宽度
还有高度
高度设置
为什么呢
300为什么是300呢
高度这个你大家看啊
高度这个一共是614614
一个是300
两
个是六百六百
咱们刚刚这是不是还有一个下的14
PX加一起正好是614
对不对好
所以宽度和高度我们就设置完成了
那这样背景颜色咱们给一下吧
整个模块背景颜色是白色的
你可以看到
对不对啊
整个背景颜色块是白色的
然后呢我们这样给它一个判定为20
PX上下为20左右为零吧
啥意思呢
你看这中间和下面都有一定的空隙
不是紧挨着的对吧
所以给他一个空隙
但为了保证盒子不被撑大
我们还要加一个这个属性
对吧好
那现在我们再来一个float为left
让它左就是浮动起来
它就可以左右放置了
看一个两个三个四个五个六个
七个八个是不是就放出来了
当然现在看似好像可以了
但是我们知道这边鼠标移上去啊
它是有个动画效果的
看到了吗啊这个动画看起来很明显啊对吧
那这个动画如何实现的呀
很简单
给他一个hover属性是实现的动画item
当hover的情况下
我们添加一个动画
添加什么动画呢
我们用这个transform去添加一个移动的动画
Y就可以了
然后额我们来一个二嗯
PX啥意思呢
就让得到的Y轴移动-2PX
当然呢你会发现不只是Y轴在移动
看这边啊
不只是Y轴在移动
就上下移动嘛
不止上下移动
还有一个阴影
就像飘起来的感觉
所以我们这边呢再给他一个box杠shadow
来设置它的阴影啊
X为十零十五PX再来一个模糊度为30PX
挨个RGBA颜色值的话
咱们就是000黑色
再来一个0.1的透明度就可以了
那这个动画怎么执行呢
需要在这里增加一个transition对吧
那执行动画多长时间呢
0.2秒动画呢用一个liner吧
匀速
这个时候大家刷新看一眼啊
看是不是这个效果就出来了
对不对
这个效果也出来了
好出来了
完事了吗
没有啊
这里边的文本内容图片都没处理呢
是不是啊
所以我们接下来呢来处理它的图片
先来处理图片
图片是item m g对吧
那我们在这里边就是item m g
那它的宽度为多少呢
160PX就够了啊
160PX就够了宽度
然后呢呃再给它一个margin bottom为18TX
就是距离底部有一定的空隙
让这个图片和文本之间的空隙变大一些
刷新好这图片文图片变小了
是不是啊
嗯然后图片完事了
就是这样就行了
接下来设置它的下面的文本
先来设置这个名字
首先这个名字的宽度呢
咱们设置为214PX吧
整个宽度是300对吧
300的话去掉左右的20
在就是左右
20是40
也就是说剩260
260的话
咱们用宽度214就行了
当然你也可以把剩余的宽度都给它
这个是没有问题的
比如说啊啊260也没有问题啊
这个大家根据自己的内容的呈现来进行处理吧
高度只有21PX就够大了
然后这块呢
这个大小其实就是设计给的就可以了
呃给个333的颜色值
再让它上下进行居中嗯
高度line height跟高度一单行居中吧
然后这样margin嗯
0auto呃
2PX就是上为零左右自适应呃
然后距离下部有2PX呃
这个目的是把下面不还有两行文本的嘛对吧
好刷新诶
刷新好这个文本就可以了
然后接下来呢就是这个描述的文本了对吧
描述的文本宽度与214它们保持一致啊
跟名文字描述和价格的大小都保持一致啊
高度为18PX
为什么它比较小一些就可以了
然后字体颜色呢也是一个灰色的字体
咱们灰色的值用的是B0B0B零啊
深呃淡灰色吧
不能叫深灰
然后PHONT杠size呢调的小一点
12PX字体大小上下居中
18PX跟高度等同
然后呢再给它一个margin
从同样上为零左右居中距离
底部呢咱们来个10PX吧
跟价格拉的空间大一些好
就这样就可以了
翻回来刷新好
OK大概这个效果就出来了
接下来就剩最后一个了
价格
在这里价格这个呢我们给它一个颜色值
给它一个橘黄色FF6700对吧
字体大小呢给它一个14PX吧
也别太大了
翻过来刷新看一眼
好完美
这个效果咱们实现了
看到了吗
就实现了一个效果
跟这里是一样的
OK那大概我们就做成这个样子就可以了
当然如果你仔细看
说老师这下面还有一张广告图呢
咱们是不是可以把这张广告图也放上呀
也没有问题
这张广告图放起来比较简单
那我们这样啊来到文档当中
我就直接把这个结果拿过来了
好吧
放在我们的这个结构当中啊
放在这手机模块里边对吧
放在这
这是图片已经引入进来了
这边呢我们一刷新这张图片就出来了
当然这张图片出来看似好像可以了
但这两个中间总得来一些空隙的
对不对
要不然不美观好
那这样我也不写了
这个直接把他这个空隙的样式拿过来就行了
对吧
这是他的class
加上它的样式没有什么特别的啊
比我们刚刚写了一些还要简单
就是宽度百分之百
高度要120
PX上下为20PX左右呃
左右为零好
这个时候我们再来刷新好
这个效果就出来了
这个特别简单是吧
所以咱们就直接拿过来用了好
那这个呢我们就把手机模块为大家实现了
除了手机模块
其实我们还有家电模块
加电模块跟手机模块非常相似
但也不太一样
比如说左侧
这就是两个了
对吧啊
就不再是这个样子了
这儿呢也有两个
这两个也可以放其他内容
就是把这个再一分为二对吧
下面这个一样的视频呢也不太一样
这个后续我们再一点一点来讲好吗
那咱们这节课呢把手机模块完成就可以了
感谢各位聆听
咱们下节再见